Yo, Fei Zheng, juro
que aunque esté en Jinglan,
obedeceré las órdenes de Changmo
en todo momento,
incluso a costa de mi vida.
Si rompo este juramento,
que muera sin tener donde caer muerto.
Esta placa
representa al mismísimo Rey de Mo.
Me reconociste.
Creo que cuando nos conocimos,
tú también me reconociste.
Como uno de los espías de Changmo
mejor infiltrados en Jinglan,
¿cómo pudiste olvidar a un viejo conocido?
¿Qué es lo que quieres?
Has estado encubierto
en Jinglan por años.
Y ahora,
eres el Ministro de Finanzas.
El líder del salón cree
que es hora de activarte.
¿Qué te hace pensar
que me dejaré controlar por él?
Hiciste un juramento de sangre.
¿Un juramento de sangre?
Ya sabes lo que les pasa a los traidores.
¿Quieres que fracase en la misión
y termine como ellos?
Dime.
¿Qué misión trajiste esta vez?
Primero, escoltar a la princesa
a salvo a Jinglan
para el matrimonio de alianza.
La segunda es
despertarte.
Años de planificación ya se han
puesto en marcha.
No hay marcha atrás para ninguno de nosotros.
¡Alto!
¡No se muevan!
¡Deténganse!
¡Alto! ¡Deténganse ahí!
¡Todos, alto!
¡Alto!
¡No se muevan!
Cada montaña tiene su maestro,
¿Qué pasó?
y cada camino tiene su señor.
No te preocupes.
Hoy,
Solo son unos cuantos bandidos.
si quieren pasar,
dejen su dinero.
¿Acaso saben quiénes somos?
¿Se atreven a robar a funcionarios del gobierno?
Son funcionarios del gobierno.
¿Y qué?
¿Y qué si son funcionarios del gobierno?
Los superamos en número.
Sí, no les tenemos miedo.
¡Somos más!
Ya casi llegamos a la capital.
¿Cómo pudo pasar algo así?
El oeste de la capital
no es como el paso principal.
Son caminos estrechos.
En estos lugares remotos
y empobrecidos,
es inevitable que los rufianes
cometan fechorías.
Dense prisa.
Chengfeng.
Sí, general.
Jefe.
¡Ataquen!
¡A-Ataquen!
¡Corran!
¡Piedad, mi señor!
Dejen de golpearnos.
Ya no nos golpeen.
El asalto en los caminos es un delito grave.
¿Aún quieren vivir?
No tuvimos opción.
El mes pasado, llegó un oficial,
diciendo ser siervo
del señor Wang de la corte.
Le echó el ojo a las tierras de nuestra aldea.
Dijo que nuestra aldea
tenía un excelente feng shui
y quería construir una tumba
para la concubina del señor Wang
recientemente fallecida.
Así que,
nos echaron a todos de allí.
Sí, sí, sí.
¿Señor Wang?
¿Wang Ruhai?
Uno de los tres ministros regentes
designados por el difunto emperador.
Si no me equivoco,
es él.
Qué canalla.
Hasta su siervo se atreve
a apropiarse de tierras.
Solo robamos a los ricos para ayudar a los pobres.
Solo robamos a los ricos.
Dejamos ir a los pobres.
-Sí.
-Señores oficiales.
Por favor, perdónennos esta vez.
¿Por qué habría de creerles?
Dejen de esconderse.
Salgan.
¡Salgan!
T-Todos, salgan.
Salgan t-todos.
Miren, señores,
todo lo que dijimos es verdad.
Chengfeng.
Sí, señor.
Dales algo de dinero.
Tomen este dinero
y busquen un lugar para establecerse.
Alguien hará justicia por ustedes.
Muchas gracias, señores.
Gracias, señores oficiales.
-Vamos.
-No te preocupes.
Cuando volvamos a la capital,
informaré de este asunto a Su Majestad con sinceridad.
Mejor lo digo yo.
Después de todo,
tienes que trabajar con ellos en la corte,
mientras que yo estoy lejos en la frontera.
¡Arre!
Mira.
¿Qué tal?
¿Tengo la majestad del Hijo del Cielo?
Su Majestad, usted nació
con la presencia del Hijo del Cielo.
Por supuesto.
Saludos, Su Majestad.
Ya están aquí.
Vengan a ver.
Si me pongo esto
para recibir al general Xiao, ¿qué les parece?
Su Majestad.
¿Por qué no hay corte matutina hoy?
¿A dónde han ido
todos los ministros?
Hoy,
Xiao Chi y Fei Zheng
están escoltando de vuelta a la princesa.
Los envié
a las puertas de la ciudad para recibirlos.
Una vez que los reciban,
-nosotros...
-Desde la antigüedad,
el estado siempre ha sido lo primero.
Su Majestad,
¿cómo pudo suspender la corte
para recibir a un general de la frontera?
Sí, Su Majestad.
Xiao Chi no es más que un simple soldado.
¿Qué mérito tiene
para que tantos ministros de la corte
vayan a recibirlo juntos?
Esto va en contra de la etiqueta de la corte.
Sí, usted es el gobernante,
y él es el súbdito.
Hacer esto solo fomentará
su arrogancia.
Sí, Su Majestad.
Su Majestad.
¿Sabe dónde estamos?
Este es
el Salón de la Gobernanza Diligente.
Por un simple guerrero,
incluso faltaría a la corte.
Bueno, el Salón de la Gobernanza Diligente
tendrá que cambiar de nombre después.
Al ver a Su Majestad así,
los tres realmente
le hemos fallado a la confianza del difunto emperador.
Incluso después de morir,
nos dará demasiada vergüenza
enfrentar al difunto emperador.
Le hemos fallado al difunto emperador.
Seguramente no llegará a eso.
La próxima vez, antes de tomar tales decisiones,
consultaré primero con ustedes, mis tres ministros de confianza.
¿La próxima vez?
¿Y esta vez qué?
Su Majestad, usted es el Hijo del Cielo,
pero incluso usted debería ser castigado
si comete un error.
S-Sí, exacto.
¿Qué castigo?
Bueno...
¿Qué le parece esto?
Su Majestad será castigado
a copiar las instrucciones del difunto emperador
10 veces.
¿10 veces?
Sí.
Solo después de completarlo
podrá ver a Xiao Chi y a Fei Zheng.
Bien.
Lo entiendo.
Nos retiramos.
Yo... yo me retiro.
Con permiso.
¿Por qué me miras?
Prepara los materiales de escritura de inmediato.
Sí, Su Majestad.
Bienvenido a la capital, señor Fei.
Bienvenido a la capital, general Xiao.
Guau.
-¿Es esto...
-Princesa.
Su Majestad decreta:
La princesa Heshan de Changmo se hospedará
temporalmente en la posada oficial.
El señor Fei y el general Xiao deben
entrar al palacio de inmediato.
Obedecemos las órdenes de Su Majestad.
Es muy diferente a Changmo.
Así es.
¿De qué están hablando?
Princesa.
Cuide su comportamiento.
Chengfeng,
haz que la doctora Han se quede
en la posada oficial con la princesa.
Vigílalos.
Volveré enseguida.
Sí, general.
Vamos.
¡Larga vida a su majestad!
Levántense.
Levántense todos, por favor.
Xiao Chi,
Fei Zheng,
ustedes dos han viajado un largo camino.
Deben estar cansados.
Extrañaba a Su Majestad,
así que me apresuré a volver a la capital sin demora.
Qué bueno que volvieron.
General Xiao,
ha protegido la frontera por años
y hecho grandes servicios y sacrificios.
A continuación,
tengo la intención de transferirlo a la defensa de la capital.
No regrese al Paso Tianlang por ahora.
Su Majestad.
El general Xiao ha protegido el Paso Tianlang por años.
Reemplazar a un general en este momento es un grave error.
Sí.
Lord Zhang,
tiene razón.
Su Majestad.
La princesa de Changmo
ha llegado a salvo a la capital.
Esperamos las instrucciones de Su Majestad
sobre el matrimonio de alianza.
Qué bueno que la trajeron.
El matrimonio de alianza debe organizarse con cuidado.
Este matrimonio de alianza
debe llevarse a cabo de acuerdo con los ritos de Jinglan.
El Sr. Wang tiene toda la razón.
La etiqueta de Jinglan
es extremadamente compleja.
Como ministro de Ritos interino,
sin duda requiere consideración cuidadosa.
Sí.
General Xiao, se ha enfrentado a Changmo
por años.
Al regresar esta vez,
¿nos trae buenas noticias?
¿Noticias de la frontera?
Changmo ha invadido repetidamente
pero nunca ha abierto una brecha.
Gracias a Su Majestad,
la gente vive en paz,
y tenemos cosechas abundantes todos los años.
¿Se considerarían
buenas noticias, Sr. Wang?
Sí, sí, sí.
Ah, es cierto.
Tengo dos buenas noticias más.
Traje al enviado especial de la frontera,
Zhao Gao, de regreso conmigo.
Sr. Wang,
puede ponerse al día con él.
Su Majestad no lo convocó de regreso.
¿Cómo pudo actuar por su cuenta
y traerlo a la capital?
Zhao Gao,
fue a la frontera como enviado especial
pero nunca visitó el campamento militar.
Bebía y se divertía todos los días,
e incluso intentó forzar a
una mujer de Changmo a casarse con él.
Solo fue negligente en ocasiones.
¿Eso
viola su ley militar?
En nuestra ley militar de Jinglan,
¿qué cláusula prohíbe beber en casa
o casarse con una mujer de un estado enemigo?
Sr. Wang,
realmente eres muy protector
con tu sobrino.
Sí.
Aún no he terminado.
Zhao Gao
malversó 800 000 taels de fondos del ejército.
Sr. Wang, debe
haber participado en esto.
Xiao Chi,
¿qué tonterías está diciendo?
No sé nada de este asunto.
¿De verdad no lo sabe?
Yo...
¡No lo sé!
Bien.
Asumiré que no lo sabe, Lord Wang.
Pero permitió que sus sirvientes
tomaran por la fuerza tierras en la aldea Qingshan
para construir una tumba para su concubina.
Debe saber sobre eso, ¿verdad?
Los aldeanos fueron expulsados
de sus hogares
y quedaron en la indigencia.
Vi esto con mis propios ojos.
Envió a su sobrino a la frontera
como enviado especial.
Si cumpliera con la ley
y lograra grandes hazañas,
se habría contado
como un gran mérito a su nombre.
Pero malversó 800 000 taeles
de fondos militares.
Y permitió que sus sirvientes
tomaran tierras,
dejando a la gente en la indigencia.
Usted es un ministro clave nombrado
por el difunto emperador para ayudar a Su Majestad.
Por cometer tales actos,
¿qué castigo merece?
Mantén la calma.
Xiao Chi,
tan pronto como regresas,
acusas abiertamente a un ministro
de alto rango de la corte.
¿En qué lugar deja eso a Su Majestad?
¿En qué lugar dejas
a los tres ministros de confianza designados
por el difunto emperador
ante Su Majestad?
-Exacto.
-Y usted, Lord Zhang,
¿cuál es su actitud hacia Su Majestad?
¿En qué lugar deja a Su Majestad?
¿Podría ser que los tratos de Lord Wang
también lo involucren a usted, Lord Zhang?
Esto...
¿De qué hablas?
¿Cómo voy a saberlo?
En ese caso,
le pido respetuosamente a Su Majestad
que despoje a Wang Ruhai
de su rango y títulos.
Después de que se descubra la verdad,
Su Majestad podrá decidir
cómo tratar con él.
Tú...
Su Majestad.
¡Soy inocente!
Xiao Chi me está calumniando.
No sé nada de estas cosas.
¡No los conozco en absoluto!
Su Majestad,
la aldea Qingshan es pequeña,
pero quién sabe cuántas aldeas Qingshan
hay detrás de esto.
El asunto de los fondos militares
es de gran importancia.
Creo que debe investigarse.
Lord Wang,
si el general Xiao
está haciendo falsas acusaciones,
una vez que Zhao Gao y los aldeanos
de Qingshan sean interrogados,
Su Majestad le dará un juicio justo.
-Yo...
-Su Majestad.
Todos somos los consejeros de confianza
que el difunto emperador le encomendó.
No debe actuar basándose en una versión unilateral
y castigar a un ministro importante.
Sí.
Sí, Su Majestad.
Creo que
lo que todos dijeron tiene sentido.
No hay necesidad de apresurarse a juzgar.
Wang Ruhai,
ve a casa a descansar primero.
Una vez que se descubra la verdad,
tomaré una decisión.
Yo...
Esto...
Él... Él...
Su Majestad.
Ministro Zhang.
Su Majestad, como el Hijo del Cielo,
es también el único sucesor legítimo
del difunto emperador.
Ministro Zhang, ¿va a desobedecer
el decreto imperial?
Yo...
Bien.
Entonces está decidido.
Yo...
¿Qué opinan,
mis queridos ministros?
Lo dejaremos así por ahora.
Ya que no hay objeciones,
la corte
ha terminado.
Nos retiramos.
Pueden retirarse todos.
-Sí.
Salgan ustedes también.
Sí.
¿Por qué sigues ahí parado?
Si me voy,
¿quién atenderá a Su Majestad?
Solo sal cuando te lo ordene.
¿Por qué hablas tanto?
Sí.
Sin mis órdenes,
nadie puede entrar.
Sí.
Muy bien.
Empecemos.
Tal como lo hacíamos en la mansión.
¿Como en la mansión?
¿No iría en contra de las reglas?
Olvida las reglas.
Ya hice que se fueran.
Pero... Su Majestad...
¿Qué "Su Majestad"?
Xiao Chi, acabas de regresar.
¿Tienes que arruinar el ambiente?
Ven.
Bebamos una jarra ahora mismo.
Esta noche, no nos vamos hasta emborracharnos.
Sí, Su Majestad.
Es muy tarde.
¿Por qué no regresas
a tu habitación a descansar?
Estoy esperando al general.
Dra. Han.
¿Vas a salir?
Iré a buscar al general por ti,
y le diré que regrese más temprano.
Dra. Han.
No importa.
Ve.
¿Qué pasa?
¿Te preocupa algo?
No...
No es nada.
Ya estoy en la capital.
¿Por qué Liu Chu aún no viene a recibirme?
Princesa, esto no se puede apresurar.
¿No dijo el señor Fei
que serías recibida
con toda la ceremonia de Jinglan?
Eso espero.
Siempre es igual.
Xiao Chi y yo estamos borrachos,
pero tú no estás nada ebrio.
Sí, Zheng.
Eso no está bien.
Su Majestad, solo me veo sobrio
por fuera.
Mire,
yo...
apenas puedo mantenerme en pie.
Bien.
Entonces siéntate aquí.
No me atrevería.
Mira.
Todavía habla de la etiqueta
entre gobernante y ministro.
Esto significa que no estás borracho.
Xiao Chi, gracias a que estás aquí hoy.
Me ayudaste a darle una dura lección
y a desahogar esta ira.
C...
Chu,
es mi deber.
Fue muy satisfactorio.
Debo recompensarte generosamente.
¿Recompensarme?
Sí.
No lo necesito.
Debes aceptarlo.
¿Con qué debería recompensarte?
La placa de identidad.
Ver esta placa de identidad
es como ver al Emperador mismo.
En toda la capital,
puedes ir a donde quieras.
Entonces,
gracias, Chu.
Originalmente pensé
que sería
un príncipe libre y muy feliz.
No esperaba
que mi padre enfermara de repente
y falleciera,
pasándome el trono.
Nunca antes fui emperador.
¿Cómo sabría cómo serlo?
Chu,
no importa dónde esté,
no importa lo que me pidas,
yo, Xiao Chi,
te serviré con mi vida.
Siempre sabes qué decir.
Entonces emborráchalo.
¿Emborracharlo? No hace falta.
Bebe, Zheng.
Bien, bien, bien.
Acepto mi castigo.
Parece que no somos rivales para él en absoluto.
No podemos beber más que él.
Solo podemos buscar una oportunidad...
cuando todos los oficiales
beban contigo,
entonces lo emborracharemos.
¿Oportunidad?
¿Qué oportunidad?
¿Por qué no
el día de la boda de Chi?
¿Boda?
Sí.
Bueno...
¿Hay alguna mujer que te guste?
No.
¿No?
Todas las mujeres de la frontera
quieren casarse con el general Xiao.
Zheng, tú...
¿Qué tonterías dices?
¡Bien por ti, Xiao Chi!
¡Nada mal!
Chu,
puede que esté un poco
borracho.
Me retiraré primero.
Me retiro primero.
Este...
Aún no terminamos de beber.
Xiao Chi.
General Xiao.
Este chico.
Deja de gritar.
¿Tú...
tienes a alguna mujer que te guste?
Hermano mayor.
¿Sí?
Iré a traerlo de vuelta.
No.
No te preocupes, hermano mayor.
Definitivamente lo traeré de vuelta.
¡Xiao Chi!
Entonces podrán beber conmigo
otro día.
¡Bollos!
Vengan, beban.
¡Bollos recién hechos!
Dame otro tazón.
¡Bollos!
¡Bollos de carne recién hechos!
Nada mal.
Señorita,
pruebe un bollo de carne.
Mira, mira.
Señora,
dos bollos de carne, por favor.
Nada mal...
su figura.
¿Sabe dónde está la Prisión Imperial?
¿La Prisión Imperial?
La Prisión Imperial...
Gracias.
Ve.
No te vayas.
¿A dónde vas?
Pregúntame si quieres ir a algún lado.
En la capital,
no hay lugar al que no pueda entrar.
Voy a la Prisión Imperial.
¿Pueden llevarme?
Es un buen lugar.
Nunca he estado con una mujer
en la Prisión Imperial.
Yo tampoco.
Solo pensarlo es emocionante.
Vámonos.
¡Idiotas!
¡Les mostraré
lo que el chile en polvo puede hacer!
¡Tras ella!
¡Rápido!
¡Arre!
¡No corras! ¡Detente!
¡Detente ahí!
¡Alto!
¡Dije que te detengas!
¡Te mataré!
¡Maldita!
¡Alto!
¡Dije que te detengas!
¡Tras ella!
¡Arre!
¡Atrápenla!
¡Alto!
¿Aún te atreves a resistirte?
¡Te voy a romper las piernas!
¡Alto!
¡Tras ella!
¡Arre!
¡Alto!
¿A dónde vas? ¡Detente!
¡Dije que te detengas!
Corre.
Sigue corriendo.
¿Por qué te detuviste?
No hay salida.
¿Qué?
Te quedaste sin chile en polvo, ¿verdad?
Ahora puedo hacer lo que me plazca.
Esta vez no podrá
atacarnos por sorpresa.
¡Vamos, atrápenla!
¿No te dije que me esperaras
en la estación de relevo?
Solo son tres sinvergüenzas.
Bien.
Eres muy capaz.
Te atreviste a ir sola
a la prisión imperial
a investigar el caso de tu hermano.
Tienes muchas agallas.
¿Volverás a caballo o a pie?
A caballo, por supuesto.
¿Por qué volviste aquí tan tarde?
¿Has estado bebiendo?
No.
Es muy tarde.
¿Con quién estabas bebiendo?
Con Xiao Chi y Fei Zheng, por supuesto.
¿Con quién más en este mundo
valdría la pena pasar tanto tiempo
y beber tanto?
Hoy estoy muy feliz.
¿Estás así de feliz
solo porque Xiao Chi volvió?
No es solo por eso.
También es porque te ayudó a exponer
el escándalo de Wang Ruhai en la corte, ¿no?
Sí.
No tienes idea de cómo
se veía Wang Ruhai hoy...
arrodillado en el suelo
y suplicando piedad.
Nunca soñé que tendría un día así.
Xiao Chi realmente me ayudó a desahogar mi ira.
Por primera vez, sentí
lo que es ser un emperador.
¿Qué pasa?
¿No estás feliz?
¿Emitiste el edicto
para hacer volver a Xiao Chi del Paso Tianlang?
Creo que sí.
Xiao Chi
es un ministro clave que protege la frontera,
no un guardaespaldas
para escoltarte a tu matrimonio político.
¿No tienes miedo
que la gente de Changmo
se aproveche de su ausencia?
Antes, cuando hacías algo,
siempre lo consultabas conmigo.
¿Por qué no lo hiciste esta vez?
Hermana.
Fue una decisión espontánea.
Te juro que todo lo que haga en el futuro,
lo consultaré contigo sin falta.
No te enojes.
Lo consultaré contigo primero,
luego emitiré el decreto.
Eres el emperador.
Puedes decidir
como mejor te parezca.
No necesitas consultarlo conmigo.
Pero ¿no eres mi hermana?
Me equivoqué.
Juro que de ahora en adelante cumpliré mi palabra.
Por favor, no te enojes.
Por favor...
Tampoco
espero que consultes todo conmigo.
Y no quiero ser como
los otros tres ministros de alto rango,
obligándote a hacer cosas.
En este palacio, solo tú y yo
compartimos el linaje Liu
como verdadera familia.
¿Acaso todo lo que hago no es por...?
Es todo por mí.
Sé que hiciste todas estas cosas
por mí.
Lo entiendo.
Hermana, no te enojes.
Prometo
que no volveré a actuar por mi cuenta.
¿De acuerdo?
De todos modos,
solo lo diré una vez.
Depende de ti si me escuchas.
Acuéstate.
Como ordenes.
Hermana,
Xiao Chi ha estado destinado afuera
por muchos años.
¿Con qué deberíamos recompensarlo?
Eres el emperador.
Decide por ti mismo.
Pero...
siempre has estado
a cargo de las arcas.
¿Por qué no decides tú?
El dinero
es definitivamente indispensable.
Tenemos que buscarle un lugar
donde vivir.
Tengo un lugar en mente.
Xiao Chi...
General Xiao, por fin llega.
Estas son las recompensas
de Su Majestad y la Princesa Mayor.
Gracias a Su Majestad y a la princesa mayor.
Y hay más.
Por favor, eche un vistazo.
¿Está satisfecho con la residencia
que Su Majestad y la princesa mayor
prepararon para usted?
¿No es esta...?
Es la mansión del príncipe
antes de que Su Majestad ascendiera al trono.
Ahora es suya.
¿Cómo puedo aceptar esto?
Fue la antigua residencia
de Su Majestad.
Estas son las órdenes
de Su Majestad y de la princesa mayor.
También es su muestra de buena voluntad.
General Xiao, por favor, no lo rechace.
En esta capital,
debe tener su propia residencia.
El Sr. Fei tiene razón.
He cumplido las órdenes
de la princesa mayor.
Me retiro ahora.
Cuídese.
Esta mansión es tan grande.
No podríamos llenarla
aunque cada uno tuviera una habitación.
Quizás Su Majestad consideró esto
y dejó que la princesa Changmo
se quede contigo temporalmente.
Eso sería inapropiado.
Se casará pronto.
¿Cómo puede seguir viviendo con nosotros?
La voluntad de Su Majestad es difícil de predecir.
Tú también lo escuchaste.
Esta también es
la orden de la princesa mayor.
En cuanto a la mansión,
ya hice que la limpiaran.
En cuanto a quién vive dónde,
puedes decidirlo tú mismo.
Segundo hermano,
¿Por qué no te mudas tú también?
¿Por qué me mudaría?
Solías vivir aquí.
Además, estás muy familiarizado
con este lugar.
Puedes quedarte en el patio sur.
Es perfecto. Puedes vigilar
a ambas por mí.
¿Yo vigilándolas?
Entonces está decidido.
Tengo asuntos urgentes. Me voy.
Entonces, ¿dónde se queda ella?
¿Quién?
Dra. Han.
Patio Este.
Mocoso.
¿Ese no es el patio
en el que solías vivir?
Todo lo que ordenó
ha sido resuelto.
Después de irme,
escuché que el general Xiao
también invitó al señor Fei a vivir con él.
Esta vez,
se puede decir que regresan a un lugar conocido.